Author: Niklaus Giger
Copyright 2015 (c) by Niklaus Giger (niklaus.giger@member.fsf.org)

In July 2015 Niklaus decided to tear apart the 4825 lines long JournalView.java and to distribute into smaller files.

Here are some tests and thoughts he considered worthwile enough to be written down.

h2. Tests

* Alle Menüeintrage
* Alle Actions Icons
* Macros (z.B. cc) müssen laufen
** Dann müssen 3 Elemente als Verrechnet dargestellt werden
** Falls man ein zweites mal cc$ clicked, muss 3x ein Alert, das dies nicht zulässig angezeigt werden
* Verrechnung (Artikel ziehen)
** Alle untenstehenden Aktionen müssen für nicht berechtige Personen verboten sein!
** Via Hyperlink "Verrechnung" muss die View @Leistungen@ öffnen
*** Aus dieser View muss ein Artikel via Drag&Drop in das Leistungsfeld gezogen werden können
** Alle Position der ausgewählten Kons müssen dargestellt sein
** Eine angewählte Leistungsposition muss über Kontext-Menu gelöscht werden können
** Mittels Ctrl-A müssen alle Leistungspositionen ausgewählt und gelöscht werden können
** Für eine angewählte Leistungsposition muss über Kontext-Menu muss der Preis geändert werden können
** Für eine angewählte Leistungsposition muss über Kontext-Menu muss die Menge (Zahl) geändert werden können
** 
* Konsultationstext
** Speichern muss neue Version erstellen
** Version löschen
** Alte Version zurückholen
** Alte Versionen löschen
* Diagnosentext. Patienten spezfisch. Ändert er sich von Kons zu kons?
* Konsultationswechsel
** Via Drop-Down-Menu muss funktioniern, Datum/Text/Verrechnung muss aufdatiert werden
* Patientenwechsel
** Muss aktuellste Konsultation dargestellt werden
** Vor dem Wechsel muss der aktuelle Kons-Text gespeichert werden
* Fall muss ausgewählt werden können
* Hyperlinks müssen laufen
** Patientendetail
** Kontostand
** Rechnungsübersicht
** Datum der Konsultation ändern
** Verrechnung
** Konsultation aus Geschichte wählen
* Problemlist
** CheckBoxen müssen folgender Bedingung gehorchen??
** An/abwählen führt zu ???
** Kontext-Menu "Problem entfernen" muss Eintrag links und in der Übersichtstabelle löschen?
* Farben, Layout müssen okay sein


h3. Bekannte Fehler/Offene Fragen

* Was soll passieren, wenn man in der Problemtabelle ganz link auf den Rahmen clicked?
* Löschen in der Problemliste unten geht nicht
* Nach Löschen einer Konsultation muss nächste offenen gewählt werden
* InitialKonsText wird zwar gespeichert, aber nachher (nach 10/30? Sekunden) nicht mehr angezeigt (oder nach einem Wechsel?)
* Problem in Liste nach Laden einer Kons falsch
* Machmal kann nach dem Wechsel einer Kons der Konstext nicht editiert werden
* Der Text "Keine Diagnosen" verschwindet manchmal. Oder gibt es gute Gründe warum manchmal gar nichts angezeigt werden soll? Z.B. weil wir nicht die letzte Konsultation von heute gewählt haben?
* Nach dem Aktivieren einer neuen Konsultation, werden über den Menüpunkt "Version wählen" noch die Versionen der vorigen Kons angezeigt.

h2. Changes

* 22.07.2015 Fehlermeldung, wenn ACL DELETE_FORCE beim Löschen eines Problems nicht vorhanden ist
* 21.07.2015 Anzahl aktiver Probleme wird angezeigt (Sollte auch totale Anzahl angezeigt werden?)
* 18.07.2015 Added Stickerlist instead of single sticker
* 18.07.2015 Fixed NPE in export to clipboard (for Testarossa)
* 17.07.2015 Added hostname to information about locking user

h2. Design decisions

interface IJournalArea erzwingt Callback für activation, visible, setPatient, setKons welche aus JournalView aufgerufen werden. 


h3. Some statics

sloccount reported for JournalView before the Redesign 3495 lines

bc. 
3495    java    org.iatrix/src/org/iatrix/views/JournalView.java

After it looked like (@sloccount --details org.iatrix | sort -rn@)

bc. 
941     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/ProblemsTableModel.java
571     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/views/JournalView.java
520     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/data/Problem.java
498     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/KonsListComposite.java
491     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/ProblemArea.java
465     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/KonsText.java
396     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/views/ProblemView.java
389     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/KonsVerrechnung.java
296     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/ProblemFixMediDisplay.java
296     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/JournalHeader.java
280     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/util/Helpers.java
210     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/KonsListDisplay.java
187     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/data/KonsTextLock.java
182     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/KonsHeader.java
180     java    org.iatrix     org.iatrix/src/org/iatrix/widgets/KonsProblems.java

Maybe switching from ktable to another toolkit might bring down the size of ProblemsTableModel.java.