[[Kategorie:Finanzen (proprietär)]]
<!--  Text above may be removed without notice. Start editing in the next line -->

== Mediport-Uebermittlung ==

Mit den dazugehörenden Plugins können Rechnungen via separat zu installierenden MediPortCommunicator an die Mediport übermittelt werden. Mediport ist kostenpflichtig, benötigt je eine Lizenz von Mediport und Medshare und einen Lizenz-Schlüssel. Entscheidend ist die richtige Konfiguration nach Anleitung.

Mit dem Plugin kann bei jedem Kunden auch eine Rechnung via Mediport eröffnet werden, auf Wunsch auch bei jedem parallel zu anderen Rechnungen per Post, Aerztekasse oder wen auch immer; dh man bleibt damit flexibel.

ZB erleben wir hier, dass die Sozialämter lieber die Rechnung direkt bekommen und ja auch zahlen und nicht vom Patienten die Mediport-Rechnugns-Kopie erhalten (oder auch nicht).

* Liste der Mediport Krankenkassen [https://www.medidata.ch/md/cms/web_support/hilfsmittel/versicherer/versicherer_a.html?sess=new|hier auf der Mediport-Webseite ]

== Gebrauch ==

* Bei der Erstellung eines Falls kann, wenn Mediport installiert ist, auch ein 'Mediport'-KVG- od -UVG-Fall ausgewählt werden. Das ist schon die ganzes Kunst.
    
* Beim Abrechnen .. 

== Installation und Einstellungen des MediPortCommunicators ==

* ..erfolgt einmalig und ist eher eine Sache für den Supporter.
* Vor jedem Jahreswechsel müssen Zertifikate und Passwörter von einer neuen, von Medidata automatisch zugeschickten CD einlesen werden. S.a [https://www.medidata.ch/md/cms/system/galleries/download/support/hilfsmittel/zertifikat_anleitungen/Medelexis_de.pdf| Anleitung von medidata]

== Probleme ==

* mediport ist nicht recht linux-tauglich, auch für linux-server-praxen: die dateipfade können nicht im linuxformat gespeichert werden.
* Ausdruck 'Praxis Dr. Schönbucher', zweite Zeile 'Unbekannt' auf den Mediport-Rechnungen im Gegensatz zu den Papierrechnungen, die wir in der Praxis druckten.
** Lösung: In den Kontaktangaben des Mandanten fehlte die Angabe des Vornamens! Dies hatten wir sonst nicht bemerkt, da dieser Eintrag sonst nicht benützten.