[[Category:Support]]
<table style="width:100%; border: 1px solid; padding: 10px">
	
	<tr>
		<td>Version:</td>
		<td>1.0.0</td>
	</tr>
	<tr>
		<td style="width:150px;">Kategorie:</td>
		<td>Zusätze/Support</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Beschreibung:</td>
		<td></td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Author:</td>
		<td></td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Letzte Bearbeitung:</td>
		<td>26. Juli 2018</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Voraussetzungen:</td>
		<td>Elexis 3.6</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Betriebssystem:</td>
		<td>Windows, Mac, Linux</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>Lizenz:</td>
		<td>EPL</td>
	</tr>
</table>
==  Aeskulap Datenimport ==
''Bezeichnung:'' Aeskulap Importer<br />
 ''Author:'' Thomas Huster &lt;huster@medevit.at&gt;<br />
 ''Version:'' 1.0.0, Juli 2018<br />
 ''Beschreibung:'' Dieses Plug-In ermöglicht den Import von aus Aeskulap exportierten Daten.
== Einführung ==
Mit dem Aeskulap Importer können Daten welche aus Aeskulap exportiert wurden, in eine Elexis Datenbank importiert werden.
== Installation ==
Um den Aeskulap Importer in Elexis verwenden zu können, muss aus der Kategorie „Zusätze/Support“ das Modul „Aeskulap Importer“ abonniert werden. Nach dem Aktualisieren von Elexis ist das Modul geladen.
== Konfiguration ==
* Es ist keine spezielle Konfiguration für den Aeskulap Datenimport erforderlich. Allerdings müssen die aus Aeskulap exportierten Daten in einem Verzeichnis verfügbar sein.

== Daten Verzeichnis ==
Die Daten welche aus Aeskulap exportiert wurden, werden entpackt in einem Verzeichnis erwartet. Die Stammdaten, KG-Daten, etc. müssen in einem Verzeichnis in CSV (, als Trennzeichen und UTF-8 kodiert) Format vorhanden sein. Briefe werden in anderen Verzeichnissen mit Dateinamen im Format !xxx_xxx.xxx erwartet.
Folgende Daten können importiert werden.

* Adressen - Dateiname: Adressen.csv
* Briefe - Dateiname: Briefe.csv und !xxx_xxx.xxx Dateien in einem anderen Verzeichnis
* Patienten - Dateiname: Patienten.csv
* Labor Kontakte - Dateiname: Labor_LabSource.csv
* Labor Parameter - Dateiname: Labor_LabTyp.csv
* Labor Werte - Dateiname: Labor_LabWert.csv
* Mandaten - Dateiname: Mandanten.csv (Die Mandanten werden nicht importiert, sondern nur Kürzel bei den Patienten unter Gruppe abgelegt)

== Verwendung ==
# Öffnen Sie den Import Dialog über ''Datei > Datenimport...'' .
# Reiter ''Aeskulap'' auswählen.
# Mit dem Knopf ''Suche'' das Verzeichnis in dem sich die aus Aeskulap exportierten Daten befinden auswählen.
# ''OK'' startet dem Import als Hintergrundprozess (in Elexis als Status rechts unten sichtbar).