[[Kategorie:Datenaustausch (proprietär)]]
{{ProprietaryPlugin}}<!--  Text above may be removed without notice. Start editing in the next line -->
== Bestellungen an die Apotheke zur Rose ==

Mit diesem Plug-In können Bestellungen an die Apotheke zur Rose übermittelt werden.

Vor dem ersten Versand sind in den Einstellung unter “Bestellung..Apotheke zur Rose” die Kundennummer einzugeben. Diese Information gibt die Apotheke zur Rose ihren Kunden bekannt.

== Entwickler-Informationen ==

== Tests ==

Ein automatisierter PDE-Junit-Test wurde im Plug-In org.iatrix.bestellung.rose_test realisiert.

Dieser Test läuft nur, wenn der ASAS-Client installiert und aktiviert ist. Testzugangsdaten bei Apotheke zur Rose sind leider nicht bekannt.

Manuell kann das Ganze getestet werden, indem manuell ein Rezept erstellt wird und verschickt wird. Im elexis-log findet sich die geschickte XML.

Eine korrekte XML-Datei sieht wie folgt aus:

bc. /*<br />
 * Example XML:<br />
 * <br />
 * &lt;?xml version=“1.0” encoding=“UTF-8”?&gt; &lt;order<br />
 * xmlns=“http://estudio.clustertec.ch/schemas/order”<br />
 * xmlns:xsi=“http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance” xsi:schemaLocation=<br />
 * “http://estudio.clustertec.ch/schemas/order http://estudio.clustertec.ch/schemas/order/order.xsd”<br />
 * user=“test” password=“test” deliveryType=&quot;1&quot;&gt; &lt;product pharmacode=“1234567”<br />
 * eanId=“7600000000000” description=“ASPIRIN” quantity=“1” positionType=“1”/&gt; <br />
 */



{{PluginInfo
|plugin=org.iatrix.bestellung.rose
| eingelesen=von /medelexis-trunk/org.iatrix.bestellung.rose/doc/readme.textile am 25.03.2013
| name=“Zur Rose” Bestellung
| description=Bestellung an Apotheke “Zur Rose”
| category=feature
| license=medelexis
| first_commit_date=2009-05-19
| first_commit_author=unknown
| responsible=support@medelexis.ch
| type=Datenaustausch


}}