- Moeglichen Platzhalter fuer Tabelle in tabellenzeile, sodass diese Zeile
    wiederholt wird.
    
- Es gibt anscheinend Fälle, wo das fuser nicht richtig funktioniert unter Linux 
und er nur noch wartet obwohl Libreoffic das Dokument schon lange freigegeben hat.
Gemäss strace hockt das Script in in einem futex drin und der einzige Prozess der das ODF gemäss lsof 
noch offen hat ist das Script selber! Komisch.
Dann muss Elexis neu gestartet werden.
Oder müsste man dem Benutzer die Möglichkeit geben das Script abzubrechen?

- Fehlermeldung beim wiederholten Öffnen eines zweiten Dokument verbessert.
In diesem Fall kann ich jedoch nicht unterscheiden, ob der Dialog via Doppelklick in Briefauswahl 
oder via ODF-Textplugin aufgerufen wird.

Beim Aufruf aus der Briefauswahl wird dann ein leerer Brief erstellt. Hier muss das Interface zwischen 
Textview und externem Plugin noch verbessert werden (aber nicht mehr für 2.1.7.1).

Ebenso gibt es meiner Meinung nach gibt es beim Zusammenspiel der ch.elexis/TextView und eines externen
Text-Plugins noch Probleme, welche eine Änderung der ITextPlugin bedingen, da das ODF-Dokument und die
TextView nicht immer die gleiche Ansicht haben, ob ein Dokument noch geöffnet ist oder nicht und das 
externe Text-Plug-In diese Information nicht mitbekommt. 
Bei den Text-Plugins, welche eine Eclipse-View für das Dokument besitzen dürfte dies kein Problem 
darstellen, da sie ja mitbekommen, wenn der Anwender das Dokument speichert oder schliesst.

